[Musique] qui après m'avoir fait rêver avec sa première rubrique archi design faire du chic sans se ruiner kono et wattignies pas cette fois à nouveau me vendre un rêve inaccessible aux celui de l'achat d'appartements mais mettant de côté mon apitoiement ce monstre économique va nous donner ce soir tous les trucs pour éviter de vous faire piéger lors d'un achat sur blanc et même si le promoteur immobilier israélien n'est pas du tout roublard ceux qui ont l'intention de sa selle ou d'investir à partir d'un beau dessin sur un beau papier cette rubrique est pour vous bonsoir chloé bonsoir on bravo pour l'introduction encore une forme aux autres femmes souligne bravo ouais ça va être beaucoup moins chic là le sujet que
le mois dernier et du coup ça a exclu - les enfants ce qui crée alors oui je vais parler de l'achat sur plans d'un appartement donc nous en tant qu'architecte on est amené à aménager des apparts que les gens viennent d'acheter sur plan donc avant même la livraison est parfois après et donc justement c'est un sujet qui m'intéressait parce qu'on voit que les gens ne sont pas forcément ne savent pas quoi regarder quoi faire à temps ils regardent souvent des choses qui bien sûr qu'ils sont importants que le nombre de pièces etc enfin le prix de l'emplacement mais il ya des petites choses sur lesquelles après on parler de la difficulté de visualiser les choses en 3 enfin un espace alors que les choses n'existent
pas et c'est là où ça poserait donc déjà en préambule un petit un petit lexique pour pour pour ceux qui nous écoutent donc le hay adams est le promoteur le promoteur c'est celui qui investit nautique le gaz a maintenant week-end via âmes à l'ayguade gaza le câble annoncé le constructeur donc c'est l'entreprise entreprises qui réalisent les travaux le cable and peut être le yasam donc ça c'est pas automatique mais ça arrive souvent à la drire halles c'est l'architecte on parle de tofas sarba c'est important parce que c'est le on va dire l'attestation qui donne l'autorisation de réception du bâtiment et on ne peut pas respirer en israël sans avoir un taux face aux seconds voient la route se délivrer par kilo fès le taux pharma est
délivrée par un pas car le gars qui a insisté pour me prévenir assistant nom qui vient surveiller et vérifier que tout a été fait dans les règles donc sécurisation de la mairie c'est une autorisation d'une validation de la mairie mais qui prend l'autorisation de la compagnie d'électricité des eaux et c'est ça qui est qu'à la fin fait le et de deux les pompiers etc qui donne l'autorisation finale de réceptionner le bâtiment il ya un sourire luz et sur les trousses c'est une autorisation d'habitation qu'on peut entrer dans l'appartement sans avoir d'auto fassaert bas parce que c'est israël donc c'est magnifique et du coup c'est pas la même chose donc les différences sont après légal mais je vais pas rentrer dans le légal sur la
chronique je suis pas avocate chez un architecte c'est déjà pas mal donc je vais tout de suite vous parlez de l'environnement alors l'environnement de l'endroit de construction du bâtiment il est hyper important c'est à dire que il faut vérifier les terrains avoisinants est-ce qu'ils sont construits pas construit s'ils sont pas construits est-ce qu'ils sont constructibles ce serait bien d'aller jeter un petit coup d'oeil à la mairie ou sur internet pour vérifier qu'il n'ya pas des permis de construire qui ont été délivrés qui sont en cours parce que vous pouvez avoir une vue magnifique lob de 40 étages qui vient vous poussez dessus ou juste à côté ou qui donnent sur votre chambre à coucher enfin bon et là il ya
tous nos amis de pollet qui est lâche d'autres qui pleure voilà comme en france on a la possibilité de vérifier sur l'équivalent d'un cadastre les projets plus en israël qu'en france d'accord ouais c'est plus facile en israël de vérifier les deux qu'est ce qui se passe est-ce que kane est ce que ça veut dire qu'aussi bien moi j'achète demain aujourd'hui et est ce que le promoteur y est ce que je peut s'engager à me dire bah l'émirat autour de toi donc c'est à dire en fait le bras j'achète j'achète le promenant connaissance de thèse oui le 8 le promoteur il a acheté sur un terrain il avait acheté le il a pas acheté le terrain à côté il en sait rien messieurs non mais si par exemple s'il est apte à assurer que le terrain d'en
face il vit si c'est un terrain constructible donc il est constructible suivant les les règles d'urbanisme qui sont établis par la ville et que j'allais dire c'est que si l'état n'est pas constructible daumail pellet toi tu pourras voir tes clés le lendemain il peut devenir constructibles ou alors qui est un bâtiment classé ou alors que ça soit une zone naturelle protégée avec ses terrains c'est à dire que pour être très clair tu achète un appartement avec une vue mer et tu peux six mois après avoir un bâtiment de vent qui va chercher à vue la mère je crois que c'est 300 m venir s'informer mais je crois en fait c'est 500 m mais avec mam c'est pour ça que vous avez valeur des femmes tout ce qu'ils écoutent tout ce
qui est tourisme sebli mam donc cesser tu peux construire un peu plus proche bon il ya eu des histoires terribles sur soldier consulter la vie tu vois tu vas pas me dire contre la tablette et les hôtels question bataille les 70 je parle d'aujourd'hui est aujourd'hui un terrain qui est pas constructible c'est à dire qu'il est rendus inconstructibles parce qu'il est dans cette bande là il ne pourra jamais l'être il va il là ils vont créer avoir du mal à le passer constructibles quoi à part à natanyahou où la tension en autres par l'envoi de l'huile d'olive s'il vous plaît donc si tu es bon il faut quand même faire attention maintenant personne ne peut vous assurer à 100% que dans dix ans il se passera
pas un truc mais si déjà dans l'est dans les deux ans ou dans les trois ans qui a pas déjà un permis qui encourt bon bah ça vous laisse déjà du temps pour voir le vent trois numéros 1 vérifier l'environnement je vois pas où tu en es au niveau des photos michaël mais il ya aussi le concept voilà alors ce qu'on voit sur la photo là les deux photos sur la gauche donc c'est la perspective c'est ça qu'on vous vend quand vous achetez un appart donc c'est une image virtuelle et la réalité à droite du même projet donc on peut se rendre compte que l'espace entre les deux tours donc ça si on est sur le même terrain avec le même promoteur il construit quatre tours donc pas le cidc guindy à tel aviv le don de 50 étages voilà donc là on se
rend bien compte que la deuxième photo la photo de droite que entre les deux tours alors bon la photo est un peu prise de biais mais on a on n'a vraiment pas l'écart qu'on a sur la perspective pour mieux ici et on a une il ya une vraie sensation il ya un visa vis-à-vis terrible même si dans ce projet la forme du bâtiment les seuils essaye de valade d'avoir des détruites face on a clairement votre mana mais on se voit dans la douche quoi louis alors ça si vous voulez je n'y a pas de shampooing tout la fenêtre jeudi moche et jette le shampoing le mec ouvre sa fenêtre pendant les troubles c'est extra ils ont fait avec son séjour dire tout ça pour dire que il faut pas se contenter du plan de vente de
l'appartement où on vous montre que la parte que vous êtes censés acheter mais demander un plan complet oui le plan de l'architecte demandé le plan complet de l'ensemble des constructions sur le terrain et également des constructions avoisinantes sur les terrains adjacents ci s'est déjà construit ça vous permet d'avoir une idée 2 de ce à quoi vous allez avoir à faire face en termes il existe des maquettes aussi dans généralement il ya des maquettes sont en tête avec la avec la vérité la réalité virtuelle et pas virtuel mais la maquette c'est quand même une un bon moyen de l mais alors faut faire attention parce que quand on n'a pas le ja visé que ça soit une maquette une 3d ou quoi les personnes ne
se rendent pas compte non si vous avez un plan vous avez le la distance vous pouvez mesurer la distance parce que les plans voulait demander à l'échelle c'est à dire que vous pouvez mesurer ce qui a entre les entre les bâtiments le vis-à-vis que vous allez avoir et après vous pouvez essayer de vous projeter dans un environnement existant pour vous rendre compte visuellement de ce que j'en parle mais c'est toujours le même principe s'avère que perspective réalité entre les deux il ya pas un avocat qui peut venir pour essayer de foot les perspectives ne sont pas contractuelles enfin la salle d'accord donc du coup bon donc ça rejoint aussi le fait de de demander conseil dès le départ un professionnel mots je
prêche pour ma peau de construire votre ophtalmo alors demandez conseil à votre talent mots avant d'acheter vos lunettes demander conseil à un architecte avant d'acheter un appart ça coûte pas grand chose donc vous allez voir un avocat les monarchies d'aix à 2 non mais ça permet ce que là on parle de on parle de plusieurs millions de shekels blessure blanc symbole amène serre que oui en fait que sur plan ceux là où tu peux vraiment de faire arnaquer parce que si ça tu vois pas l'immeuble à part si tu achètes entre guillemets comme ça il n'y a pas que diable sur la surface du sol un passé au sèche-linge après les appartements ouais alors il faut comprendre qu'en israël fait face et ça de la loi qui a raison non mais
c'est encore que ces brutes soit qu'ils prennent les mesures qui prennent les murs à québec voilà c'est plus un essai un peu plus que bon il faut enlever 20 % et vous avez une surface habitable dans les standards français donc ça c'est évident et 700 m² tu te retrouves avec soixante dix quoi ça ça fait trente voilà donc donc du coup il faut il faut voilà il faut pas hésiter à demander aussi les plans technique avec l'électricité avec la plomberie avec tout ça parce que deux bases il faut savoir qu'en israël il ya plein de choses qui sont pas fournis dans l'appart donc faut déjà savoir de quoi on part d'accor et après il faut prendre en compte un budget conséquent pour faire des travaux supplémentaires
faut voir que ce qui vous est donné en termes de d'équipements sanitaires de carrelage de faïence de cuisine c'est clair a cédé super premier prix mais dès que vous voulez bouger un chouïa du truc ça vous coûte une blinde donc faut le savoir faut le prendre en compte et quand vous voyez le prix de la partie faut y penser et il faut pas se fier juste au plan de vente je voulais rajouter un truc perso donc pas qu'on voit ce qu'on voit à l'écran ces implants voilà c'est un plan technique où il ya des où il ya des informations techniques sur les luminaires les points électriques etc à l'extérieur on pensait cette affaire est très important les voilà par exemple on a des chauves ou le le cable and fait
ses ses plans cesser les plans qui ont été fournies par les différents ingénieurs architectes etc le cas ben c'est pas il est pas là pour emmerder le monde y fait ce qu'on lui donc ce qu'on lui a demandé mais maintenant parfois l'esprit clair ça peut poser problème parce que sk sont classés les petites qui veut qu'ils balancent de l'eau pour la sécurité incendie d'accord donc ils sont placés d'une manière qu'en fait vous pouvez pas faire de faux plafond après parce qu'ils sont pas dans le bon sens ou des choses comme ça donc si vous le voyez pas avant si vous le demandez pas qui soit pas placé de 7 et de cette manière de cette manière parce que vous avez pensé à faire un projet enfin tout ça ça se
réfléchit même parfois matip en amont puisque qu est-ce qu avant ton truc réseau qu'est ce qu'on voit à l'écran que tu mandat alors qu'est ce qu'on voit à l'écran alors ça ce qu'on voit c'est ça rejoint le fait de prendre un archi parce que quand vous recevez l'appart si vous n'avez pas fait gaffe la 1 m 35 2 on a une applique murale au dessus qui est censé être dessus des lavabo de la salle demain donc 1 m 35 je vous laisse imaginer la flic donc ça vous êtes censés avoir une lumière d'accord au niveau où il sait la salle de bain des enfants non c'est la salle de bains pas tant la désole la salle la salle de bain de rennes joue là c'est à ce même mimie mathy ccc trop grande pour ça non mais c'est pas très grave mais l'a par
exemple vous avez le carrelage qui a été posé et c'est donc le levage cette voie là il va falloir changer voilà puis donc c'est pas c'est pas possible montre la prochaine photo c'est si possible est-ce que je peux raconter une histoire la même chose tu vas avoir 45 cm à l'endroit qui était prévu pour mettre l'armoire donc c'est sympa pour un dressing mai 45 cm on met pas un centre voilà donc ainsi que des choses comme ça bah c'est que des choses l'était aussi je crois que la clim est pas souvent qu'on peut alors que jamais comprendre se situe à l'achat de groupes non même si tu négocies bien mais encore faut vraiment négocié en début d'épreuve simplice à mal d'être très important c'est quand vous négociez des
suppléments comme ça dans l'achat de la basse et de demander à sa soit écrit masse gagnent fourni non c'est quel type de masse gagnent quelle puissance quel type de gris est ce que les faux plafonds ils sont intégrés ou pas combien de mètres carrés de faux plafond ça ait réussi à négocier est ce qu'elle est les luminaires à l'intérieur quel type de luminaire combien de luminaires faut être hyper précis sinon il faut être prêt panier korek une bande de 1 m de faux plafonds et puis des maires de toi mais alors je vois quoi dont l'histoire personnifie demandant gers en seconde une histoire perso donc moi je suis en cours d'achat fin ga j'ai acheté il ya un an et demi je suis censé recevoir dans pro - la
clim n'étaient pas prévues dans six mois donc la soulano nananana ils nous ont dit à la base c'était censé être dans un an et ceux qui nous ont dit que ça allait être fait dans les trois mois parce qu'ils ont une nouvelle façon de construire d'ailleurs je sais pas ce que tu en penses une petite question je cite un seul prénom d'un tâche est quoi en fait on achète un t3 wet à l'étroit dans un immeuble de 18 étages en fait ils nous ont dit qu'ils avaient un nouveau mode de construction c'est à dire qu'en fait les murs extérieurs arrive déjà pré coupé en septième qui l'ont déjà les fenêtres et tout à la peur les camions arrivent avec vraiment les pentes de mieux dessus et en fait il les pose vraiment à
la chaîne c'est à dire qu'en fait il a acheté un container je crois ouais mais c'est ça en fait là mais malheureusement c'est ça tu vois c'est que le projet pareil tu vois moi sur le plan le projet ima surexcités c'était beau les gens ils étaient heureux d'aller dans l'immeuble avec des belles voitures donc c'est vrai que ça fait rêver et rire quand tu vois les notes quoi ce truc tu dis ouais bah en fait ces essais non non donc il n'y avait pas la clim est en vous les envolées chi drôle quand tu sais on voulait on voulait augmenter là la qualité de la cuisine est en fait tous les saint pal de cuisine peut-être que je me trompe et tous les saints pas que chez qui on est allés chez qui on allait il nous en dit en dessous de 20
mille shekels on ne parle pas avec vous c'est un truc que j'avais jamais vu de ma vie chic ouais mais le truc en fait c'est que moi je voulais que ce soit fait je dégaine pas non mais je voulais pas en fait que je vais devoir démolir et reconstruire mais je voulais vraiment le mettre directement parlons d'un truc tu veux acheter un appart sur plan aux prix d'achat ça coûte moins cher c'est super c'est une très bonne chose si vous avez un autre logement à côté c'est ce qu'il faut faire c'est vraiment des bonnes affaires d'acheter sur plan maintenant comme je dis il faut juste prévoir à l'avancé prenez un archi seo coûte pas grand chose prenez un architecte enfin ça vous coûte pas grand chose c'est quoi un budget darchy allez je
sais pas pour quinze mille shekels c'est la whey non mais tu verra combien elle avait raté pas beaucoup et bien tu combien tu économises parce que si tu prends assez en amont ou un remède c'est fini il m'a fait un décorateur si tu le prends assez en amont d'accord tu peux faire faire des changements au câble anne qui te coûte rien parce que mettre un mur comme à fin à vingt centimètres ou mettre un mur à 60 cm si c'est pas construit encore et que tu demandes que le que tu que ton archi de fait les plans en fonction de tes besoins à toi je suis paye pas parce que moi ça commence cabab il m'avait dit tout changement et payer enfin été payante mais ça dépend à quel moment tu demande le changement et ça dépend ce que tu
demandes comme changement s'il ya un mur qui est posée à 30 centimètres et que toi tu le veux à 50 mais c'est le même mur il va pas te faire payer si tu lui demandes avant qu'il est construit le mieux encore pas là mais je voudrais que tu me décrivent des deux dernières images que tu m'as envoyé à l'écran alors ça c'est toujours le même principe dans le fond là bas à droite c'est un interphone aux bénéfices oui je sais pourquoi ils font ça parce qu'en fait quand tu mets ton lit cc pour en fait j'en retire les mais son talent des feignasses dans ce pays qui se disent si tu es dans ton lit en train de faire la sieste et quand quelqu'un sonne voilà une bonne chute et croches directement de trop ça
sinon quand le gars va venir et va sonner à ta porte badge et tu te lèveras pas quoi ouais voilà ce qu'en fait total des sénateurs voilà c'est ça non c'est extraordinaire et la dernière photo c'est les fameux sprinkleurs donc voilà là par exemple on se retrouve avec un truc magnifique alors faut savoir que les sprinkleurs c'est hyper dit c'est hyper complet enfin compliquée techniquement c'est pas compliqué mais les vu que c'est vu que c'est qu'on touche à la sécurité et qu'on touche du cou à des éléments qui sont concernés par le taux face à rabat les câbles à nîmes sont très réticents à les toucher une fois qu'ils sont posée puisque quand il les pose il ya un mec qui vient vérifier derrière qu'ils ont
été bien posée qui correspondent aux plans etc et sinon et sur le modifie et ben si tu es né modifient avant la réception je te fais serbe a déjà après tout coûte un bras c'est simple coûte un bras kilos et je te remercie pas parce que tu m'as en vue qui m'a donné envie d'acheter sur plan mais ce ne sera ni pour demain mais non mais il faut habiller vos enfants amenez vos enfants accompagné faut l'accompagner et dès le début ça coûte moins cher que de que de récupérer des trucs et après on se rend compte que c'est parce qu'on voulait [Musique] m et vous [Musique] pour m [Musique] on est [Musique]